# Présentation du West Indie Collective

Voyant une communauté dynamique se développer autour du développement de jeux indépendants dans le bassin Rennais, **West Indie Collective** est une initiative ayant pour but de tous nous réunir pour discuter et découvrir ce monde ainsi qu’ instaurer des voies de communication locales pour les projets en cours près de chez vous.


## West Indie Quoi ?

Le West Indie Collectif, ou *Collectif indépendant de l'Ouest* mais c'est moins vendeur, est un regroupement de **passionnés** de création de jeux vidéo qui souhaite organiser des évènements et participer à la création d'une communauté sur ce thème.

Nous sommes pour l'instant un regroupement, un collectif, sans statut officiel et nous ne sommes donc pas (encore ?) une association. Tout le monde est libre de nous rejoindre et de nous proposer des idées : toute aide est la bienvenue !


## Pour faire quoi ?

Nous souhaitons organiser sur la région Rennaise une série d'évènements divers autour des jeux vidéo et de leur création :

+ **Présentations technologiques :** présentations d'une technique, d'un moteur, etc. Nous sommes ouverts à tous les sujets, du développement à la musique en passant par le Game Design, l'intelligence artificielle, le marketing... Les intervenants pouvant être des amateurs ou des professionnels, pourvu qu'ils soient passionnés et que leurs présentations ne soit pas uniquement commerciales.
+ **Présentations de projets : **toujours dans une optique de créer une communauté locale, il nous paraît essentielle de promouvoir les créateurs locaux et régionaux en leur offrant un espace et un temps pour présenter leurs projets, terminés ou non..
+ **Rencontres : **tables rondes, discussions avec un professionnel ou un intervenant expérimenté sur un sujet. Cela peut par exemple faire suite à une présentation.
+ **Concours de création de jeux :** sur un thème donné, une durée et d'autres contraintes imposées comme la taille des équipes, nous souhaitons stimuler la création de jeux en organisant des concours, avec une présentation et une mise en avant des projets. Avoir des lots à offrir serait un plus pour gagner en crédibilité.